# [따라하며 배우는 NestJS](https://www.inflearn.com/course/%EB%94%B0%EB%9D%BC%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%84%A4%EC%8A%A4%ED%8A%B8-%EC%A0%9C%EC%9D%B4%EC%97%90%EC%8A%A4/dashboard)

## ⏳ 수강 기간

2021. 10. 3. ~ 2021. 10. 13.

## ✔ 강의 선택 동기

### 챙길 건 다 챙긴 강의

보통 백엔드를 학습하면 사용자가 로그인해서 해당 계정을 이용하여 게시판에 글을 생성, 수정, 삭제하는 과정을 거칩니다. 본 강의는 무료이지만, 이러한 모든 과정을 전부 다 구현해 볼 수 있는 강의이기 때문에 다른 사이드 프로젝트를 진행할 때도 무리없이 이 강의를 참고하면서 백엔드를 구현할 수 있습니다.

## 🏈 학습 동기

사이드 프로젝트를 구현할 때 타입스크립트가 쓰고 싶었습니다. Node Express 등의 다른 프레임워크를 사용해서도 충분히 구현할 수 있는 부분입니다. 그러나 Express에서는 타입스크립트를 사용하기 위해서는 손이 많이 가는 번거로운 설정 작업을 해줘야 합니다. 이렇게 손이 많은 작업을 하다 보면 비지니스 로직을 구현하고자 할 때는 에너지가 소진돼 버리기도 합니다. 그렇다면 Typescript를 기본적으로 지원하는 프레임워크는 없을까? 하는 발상에서 찾기 시작한 프레임워크였으며, 다소 학습에 필요한 시간이 소요되더라도 감수하자는 것이 저의 생각이었습니다.

## 🚩 학습 전략

모든 것을 외울 수는 없습니다. NestJS 프레임워크가 어떤 성격의 프레임워크인지, 그리고 크게는 구조를 어떻게 나누어야 하는지(Controller, Service, Repository, Entity ...) 정도만 학습하고 비지니스 로직을 구현할 때 나머지 데코레이터와 각종 기능 구현에 필요한 부분은 강의를 참조하면서 도움을 받을 수 있는 정도만 학습하는 것이 목표입니다.

## 📕 온라인 교재

-   [인프런 강의](https://www.inflearn.com/course/%EB%94%B0%EB%9D%BC%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%84%A4%EC%8A%A4%ED%8A%B8-%EC%A0%9C%EC%9D%B4%EC%97%90%EC%8A%A4/dashboard)를 무료로 수강하면 자료를 다운로드 받을 수 있습니다.

## 📋 목차

▶ NestJs 소개

-   [x] 강의 소개
-   [x] NestJS란?
-   [x] NodeJS 설치
-   [x] NestJS CLI 설치

▶ NestJS 기본 요소

-   [x] 게시물 CRUD 애플리케이션 소개
-   [x] NestCLI로 생성한 프로젝트 기본 구조
-   [x] 기본 구조에서 살펴보는 Nest 로직 흐름
-   [x] NestJS 모듈
-   [x] Board Module 생성
-   [x] NestJS Controller란?
-   [x] Board Controller 생성하기
-   [x] NestJS Providers, Service란?
-   [x] Board Service 만들기

▶ CRUD

-   [x] 모든 게시물을 가져오는 Service 만들기
-   [x] Board Model 정의하기
-   [x] 게시물 생성하기 (Service 부분)
-   [x] 게시물 생성하기 (Controller 부분)
-   [x] Data Transfer Object(DTO)
-   [x] 게시물 생성을 위한 DTO
-   [x] ID로 특정 게시물 가져오기
-   [x] ID로 특정 게시물 지우기
-   [x] 특정 게시물의 상태 업데이트

▶ Pipe 이용

-   [x] NestJS Pipes
-   [x] 파이프를 이용한 유효성 체크
-   [x] 특정 게시물을 찾을 때 없는 경우 결괏값 처리
-   [x] 없는 게시물을 지우려 할 때 결괏값 처리
-   [x] 커스텀 파이프를 이용한 유효성 체크

▶ Postgres & TypeORM 연동

-   [x] PostgreSQL 설치
-   [x] TypeORM 설치
-   [x] TypeORM 이용
-   [x] 게시물을 위한 엔티티 생성하기
-   [x] Repository 생성하기

▶ 데이터베이스를 이용한 CRUD 구현

-   [x] 데이터베이스를 위한 소스코드 정리
-   [x] ID를 이용해서 특정 게시물 가져오기
-   [x] 게시물 생성하기
-   [x] 게시물 삭제하기
-   [x] 게시물 상태 업데이트하기
-   [x] 모든 게시물 가져오기

▶ 인증 기능 구현하기

-   [x] 인증 기능 구현을 위한 준비
-   [x] 회원가입 기능 구현
-   [x] 유저 데이터 유효성 체크
-   [x] 유저 이름에 유니크한 값 주기
-   [x] 비밀번호 암호화하기(설명)
-   [x] 비밀번호 암호화하기(소스 코드 구현)
-   [x] 로그인 기능 구현하기
-   [x] JWT에 대해서
-   [x] JWT를 이용해서 토큰 생성하기
-   [x] Passport, Jwt 이용해서 토큰 인증 후 유저 정보 가져오기
-   [x] 커스텀 데코레이터 생성하기
-   [x] 인증된 유저만 게시물 보고 쓸 수 있게 해주기

▶ 게시물에 접근하는 권한 처리

-   [x] 유저와 게시물의 관계 형성해주기
-   [x] 게시물을 생성할 때 유저 정보 넣어주기
-   [x] 해당 유저의 게시물만 가져오기
-   [x] 자신이 생성한 게시물을 삭제하기

▶ 로그 남기기

-   [x] 로그에 대해서

▶ 설정(Configuration) 및 마무리

-   [x] 설정(Configuration)이란?
-   [x] 설정 적용 & 마무리
